## Szenario

Der angehende Fleischer-Lehrling Fritz hat gerade seinen ersten Arbeitstag in der Fleischerei seiner Eltern begonnen. Sein Vater hat ihm aufgetragen, den Leberkäse für die Mittagskundschaft vorzubereiten. Fritz geht zum Kühlraum und öffnet die Tür. Dabei geht das Licht im Innenraum des Kühlers automatisch an (reed switch). Fritz betritt den Kühlraum und stolpert dabei beinahe über eine am Boden stehende Kiste voller Speck. Anstatt die Kiste wegzuräumen steigt Fritz einfach darüber und stolziert auf die Wanne mit Leberkäsemasse zu. Fritz hebt die Wanne hoch und schleppt sie in Richtung Kühlraumausgang. Dabei übersieht er die Kiste mit Speck und legt eine Bruchlandung hin. Die Leberkäsemasse verteilt sich dabei spritzartig über den gesamten Kühlraumboden. Als Fritz wieder zu sich kommt und begreift, welchen Schaden er angerichtet hat, beschließt er den Vorfall zu vertuschen. Er nimmt sich den Besen, der in der Ecke des Kühlraums steht und kehrt die Fleischmasse zurück in die Wanne. Da er jedoch die Kühlraumtür die ganze Zeit einen Spalt offen gelassen hat, ist die Raumtemperatur auf 16 C° angestiegen, was auf der Kühlraumüberwachungs-App des Vaters eine Alarmnachricht ausgelöst hat (temperature sensor, remote service). Dieser eilt zum Kühlraum und kann es kaum glauben, als er auf dem Außen-Display abliest, dass die Temperatur bereits bei 17 C° liegt. Er öffnet die Tür und sieht Fritz, der am Boden kniet und verzweifelt versucht, die Leberkäsemasse auf einen Haufen zusammen zu scheren.  Der Vater ist schockiert, nimmt die Wanne voll Fleischmasse und schüttet sie zu den Fleisch-Abfällen. Zur Strafe muss Fritz den gesamten Kühlraum von oben bis unten putzen. Dazu richtet er sich einen Kübel mit Putzwasser her und zieht wegen der Kälte eine Arbeitsjacke an. Fritz schließt die Kühlraumtür hinter sich und das Licht geht aus. An der Wand ist ein Schalter angebracht, mit dem Fritz das Licht dauerhaft einschalten kann. Nun kümmert sich ein Bewegungsmelder um die Beleuchtung des Innenraums. Als Fritz endlich alles fertig geputzt hat, wird er von seinem Vater ins Büro beordert. Dieser hat bereits über die Kühlraumüberwachungs-App die ausgewerteten Daten bezüglich der Brenndauer der Kühlraumbeleuchtung (light sensor) und die Durchschnittstemperatur des Tages erhalten und beschlossen, Fritz schriftlich abzumahnen. Zudem werden Fritz auch noch die entstandenen Kosten des Leberkäse-Massakers vom ersten Gehalt abgezogen.

